# source_raw

## 일본 세이칸(青函)터널의 건설과 기술적 함의(含意)에 관한 연구 - 한일터널 건설논의에 대한 시사점 -  - earticle

## Earticle

- HOME

- 고객센터

- 이용안내

- 개인회원

- 기관회원

아이디

비밀번호

개인회원 가입으로 더욱 편리하게 이용하세요. 개인회원 가입

아이디/비밀번호를 잊으셨나요? 아이디/비밀번호 찾기

소속기관

아이디

비밀번호

전체 제목 저자명 키워드 초록/목차 간행물명 발행기관명 ISSN 검색어 검색 상세검색

- 분야별 검색

- 발행기관

- 간행물

- 국가지식

- 마이페이지

### 일본 세이칸(青函)터널의 건설과 기술적 함의(含意)에 관한 연구 - 한일터널 건설논의에 대한 시사점 - A Study on the Construction and Technical Implication of the Seikan Tunnel in Japan: Drawing Implications for the Korea-Japan Discussion on Underwater  Tunnel Construction

- 발행기관 한양대학교 일본학국제비교연구소 바로가기

- 간행물 비교일본학 KCI 등재 바로가기

- 통권 제45집 (2019.06) 바로가기

- 페이지 pp.67-88

- 저자 신장철

- 언어 한국어(KOR)

- URL https://www.earticle.net/Article/A360207 복사

※ 기관로그인 시 무료 이용이 가능합니다.

#### 원문정보

##### 초록

##### 목차

Abstract 1. 들어가기 1.1. 문제의식 및 연구목적 1.2. 연구 방법 및 범위 2. 세이칸(青函)터널의 주요 건설 내용 및 특징 2.1. 본갱도(주행용 터널)의 설계 개요 2.2. 세이칸터널의 전체 터널구조와 특징 3. 쓰가루(津輕)해협의 척박한 자연조건과 불리한 건설여건 3.1. 쓰가루해협의 척박한 자연환경-빠른 해류와 지질탐사상의 애로 3.2. 터널 공사에 부적적한 해저지질구조 3.3. 독특한 지형조건과 잦은 해난사고 4. 기술적 한계의 극복과 특수공법의 개발 4.1. 선도갱도의 설치와 특수 공법의 도입 4.2. 난공사에 따른 재래식 굴착공법의 개량과 시공방법의 개발 4.3. 이상출수(異常出水) 대책을 위한 특수공법의 개발 4.4. 해저역의 설치를 통한 대피공간의 확보 5. 나오기-요약 및 한일터널 건설논의에의 시사점 5.1. 요약 및 연구의 의의 5.2. 한일터널 건설논의에의 시사점 <참고문헌> <국문요지>

##### 키워드

##### 저자

- 신장철 [ Shin, jang churl  | 숭실대학교 인문대학 일어일문학과 교수 ]

##### 참고문헌

#### 간행물 정보

##### 발행기관

- 발행기관명 한양대학교 일본학국제비교연구소 [Global Center for Japanese Studies]

- 설립연도 2008

- 분야 인문학>일본어와문학

- 소개 본 연구소는 일본학 관련의 학문의 한 분야를 발굴·개척하여 문화의 상호작용에 의한 교섭에 대해 연구를 진행함으로써 일본학의 다양한 면모를 현재화하는 것을 취지로 한다.
일본학 국제비교란 국가나 민족이라는 분석 단위를 넘어 동아시아라고 하는 문화복합체를 상정하고 그 내부에서 문화생성, 전파, 접촉, 변용에 주목하여 종합적인 문화교섭의 모습을 복안적이고 종합적인 견지에서 해명하려고 하는 새로운 일본학 연구의 하나인 문화교섭학을 소재로 하여, 이미 한일교류사를 중심으로 한 문화교류사의 연구축적을 바탕으로 이를 더욱 확대하여 글로벌한 시점에서 문화교섭학을 중심으로 일본의 문화교류연구를 학문체계로서 구축하고자 하는 것을 목표로 한다.
따라서 본 연구소는 첫째, 다대다 관계의 문화적 복합체로서 인식하는 복안적 시좌를 공유하고 국제적 발진력을 가진 자립한 신진연구자를 육성하고, 둘째, 종래의 2개국간 혹은 학문 문화별 문화연구를 넘어 새로운 학문 분야로서의 일본 문화교섭학을 창출하고 그 이론과 방법, 구체적 사례를 연구하며, 셋째, 각국에서 개별적으로 이루어지고 있는 문화교류연구, 대외관계사 연구 등을 국제적으로 네트워크로 연결하고 동아시아 각 지역의 연구를 리드하고 고유의 국제학회를 가지는 연구허브를 구축하는 것을 목적으로 한다.

##### 간행물

- 간행물명 비교일본학 [Comparative Japanese Studies]

- 간기 연3회

- pISSN 2092-5328

- 수록기간 1993~2026

- 등재여부 KCI 등재

- 십진분류 KDC 309 DDC 300

##### 이 권호 내 다른 논문 / 비교일본학 제45집

##### 피인용수 : 0 건 (자료제공 : 네이버학술정보 )

##### 함께 이용한 논문 이 논문을 다운로드한 분들이 이용한 다른 논문입니다.

0 개의 논문이 장바구니에 담겼습니다.

장바구니로 이동 계속해서 검색하기

- 최근 열람 자료

- 간편 교외접속

- Q&A

- FAQ

- 오류접수

- TOP

- 고객센터

- 학술단체서비스안내

- 개인정보처리방침

- 이메일무단수집거부

- 배너다운로드

- 메일보내기

- 원문뷰어설치 Page Authorization

COPYRIGHT © 2006 학술교육원. ALL RIGHTS RESERVED. 사전허가 없는 무단 크롤링은 민형사상 책임을 물을 수 있습니다.